=== Projektidee ThPhuongThaoHo, 2016-04-20 ===

Nach Ihrem Vorschlag zur Projektidee wird mein Projekt eine Umwandlung eines Brettspiels in ein Computerspiel sein. 
Das Spiel heißt "Arkham Horror".
"Arkham Horror" spielt im Jahr 1926 in der Stadt Arkham in Massachusetts. 
Genau in dieser Stadt öffnen sich Tore in andere Welten und durch diese strömen erst Monster und am Ende ein mächtiges Ungeheuer, welches nur als "Großer Alter" bekannt ist.
In diesem Spiel schlüpfen die Spieler in die Rolle verschiedener Personen, wie zum Beispiel einem Abenteuer und versuchen gemeinsam die Stadt Arkham und 
den Rest der Welt vor dem "Großen Alten" zu bewahren, in dem sie vor seiner Ankunft alle Tore versiegeln.

=== Feedback Alpers, 2016-04-29 ===

Bitte fügen Sie Ihre Beschreibung und diesen Kommentar in die Datei Projektidee.txt ein und löschen Sie danach diese Datei. Es soll für andere Studierende ohne weiteres Nachdenken möglich sein, sofort die Datei mit der Projektidee zu öffnen.

Prüfen Sie auch nochmal, wozu Systeme wie Git da sind. Wenn Sie das verstanden haben, dann wissen Sie auch, warum Dateien wie Projektidee_neu.txt überflüssig sind.

Jetzt zum eigentlichen Feedback: Dummerweise kann anhand des Textes, den Sie als Beschreibung verfasst haben niemand erkennen, wie das Spiel funktioniert. Hier müssen Sie nochmal nacharbeiten:
- Arbeiten Sie heraus, was das eigentliche Spiel ausmacht.
- Welche Interaktionsmöglichkeiten haben Spieler bei der geplanten webbasierten Umsetzung?

Wertung 2: Projektbeschreibung: gesamt: 1 / 10
- Interaktionsmöglichkeit: 0
- Knappe aber klare Beschreibung: 1
- Werbeslogans u.ä.: 0
- Designaspekte: 0
- Voraussetzung bekannten Wissens: 0

=== Feedback Ende ===