Nach Ihrem Vorschlag zur Projektidee wird mein Projekt eine Umwandlung eines Brettspiels in ein Computerspiel sein. Das Spiel heißt "Arkham Horror".
"Arkham Horror" spielt im Jahr 1926 in der Stadt Arkham in Massachusetts. Genau in dieser Stadt öffnen sich Tore in andere Welten und durch diese strömen 
erst Monster und am Ende ein mächtiges Ungeheuer, welches nur als "Großer Alter" bekannt ist.
In diesem Spiel schlüpfen die Spieler in die Rolle verschiedener Personen, wie zum Beispiel einem Abenteuer und versuchen gemeinsam die Stadt Arkham und 
den Rest der Welt vor dem "Großen Alten" zu bewahren, in dem sie vor seiner Ankunft alle Tore versiegeln.




